
# main

В рамках курсовой работы должны быть решены две основные задачи:

- проектирование и разработка базы данных
- разработка приложения (или приложений) доступа к базе данных

Работа над курсовым проектам состоит из четырех частей, соответствующих четырем
основным разделам РПЗ курсовой работы. Основные этапы работы над курсовой работой:

- аналитический раздел:

        ○ уточнение требований и формулировка ограничений предметной области;
        ○ анализ существующих решений;
- конструкторский раздел:

        ○ проектирование базы данных;
        ○ проектирование способов взаимодействия с базой данных;
- технологический раздел:

        ○ разработка базы данных и приложения доступа к базе данных;
        ○ тестирование разработанного приложения;
- исследовательский раздел:

        ○ проведение исследование разработанной базы данных.

# Требования к проектируемой базе данных

Обязательными требованиями к проектируемой базе данных являются:

- Наличие не менее 7 сущностей в базе данных;
- Наличие связей между сущностями базы данных (не менее одной связи
многие-ко-многим);
- Наличие ролевой модели на уровне базы данных (не менее трех ролей);
- Наличие протестированной хранимой процедуры или функции на стороне базы
данных

# Общие требования

### Сроки

Основные этапы выполнений курсовой работы:

- 2 неделя - прием пожеланий по научным руководителям. Прием пожеланий
организован с использованием Яндекс Формы. По окончании второй недели прием
пожеланий завершается, формируется распределение студент-руководитель
Ссылка на форму - <https://forms.yandex.ru/cloud/63e7593ceb61465b0e8159a1>
- 3 неделя - прием тем курсового проекта/ прием ТЗ. Прием ТЗ организован с
использованием Яндекс Формы. По окончании третьей недели прием пожеланий
завершается, формируются списки студент-руководитель-тема. Если обратная связь от
студента не получена, выдача руководителя и темы производятся на усмотрение
кафедры.
Ссылка на форму - <https://forms.yandex.ru/cloud/63e7e62543f74f6e05ec29c9>
- 8 неделя - смотр (заочный) курсовых работ, включающий в себя проверку
аналитического и конструкторского разделов. По результатам смотра студенты
получают общий список замечаний к курсовым работам
- 13 неделя - смотр (заочный) курсовых работ, включающий в себя проверку
технологического и исследовательского разделов. По результатам смотра студенты
получают общий список замечаний к курсовым работам
Прием курсовых работ проводится:
- На 15 и 16 неделях семестра;
- В случае уважительных причин возможна организация дополнительных дней сдачи с
предварительным уведомлением студентов на 17 неделе семестра.

## Оценка курсовой работы

Для сдачи курсовой работы необходимо иметь следующий набор документов:

- Второй экземпляр ТЗ, подписанный научным руководителем и заведующим кафедрой.

        ○ В конце 4-ой недели студенты получают ТЗ в электронном виде. ТЗ
        формируется по данным, отправленным в форму для регистрации или выдается
        кафедрой в случае их отсутствия (Подача пожеланий по теме в форме “Курсовой
        проект по дисциплине Базы Данных” сданным ТЗ не считается);
        ○ Студент печатает ТЗ и подписывает его сам и у научного руководителя;
        ○ В конце 14 неделе студент лично получает у ответственного за курсовую работу
        преподавателя экземпляр ТЗ, подписанный заведующим кафедрой, в обмен на
        ТЗ, подписанное самим студентом и научным руководителем. После чего
        подписывает ТЗ у научного руководителя (можно совместить с подписью РПЗ) и
        вшивает в РПЗ.
- Расчетно-пояснительная записка не менее 20 листов, подписанная научным
руководителем. На титульном листе также должна присутствовать рекомендуемая
научным руководителем оценка курсовой работы.
- Презентация к курсовой работе в двух экземплярах. Один экземпляр подшивается в
РПЗ, второй сдается приемной комиссии. Для защиты курсовой работы также допустим
электронный формат презентации.
5
- Разработанный программное обеспечение.
- Заключение о пройденном нормоконтроле.

Следующие пункты описывают возможные ситуации по снижению оценки:

- Несвоевременная сдача курсовой работы;
- Отсутствие или ненадлежащая реализация одной или нескольких частей курсового
проекта

# Аналит

 **Объектно-ориентированный анализ и проектирование**

Основная идея объектно-ориентированного подхода состоит в рассмотрении предметной
области и логического решения задачи с точки зрения объектов (понятий и сущностей). В
процессе объектно- ориентированного анализа основное внимание уделяется определению и
описанию объектов (или понятий) в терминах предметной области. В процессе
объектно-ориентированного проектирования определяются логические программные объекты,
которые будут реализованы средствами объектно-ориентированного языка программирования.
Эти программные объекты включают в себя атрибуты и методы. И, наконец, в процессе
конструирования или объектно-ориентированного программирования обеспечивается
реализация разработанных компонентов и классов. Основные принципы
объектно-ориентированного анализа и проектирования сводятся к следующему:

1. Анализ требований, во время которого выделяются основные процессы, происходящие
в моделируемой системе и их формулировка в виде прецедентов. Прецедент – это
текстовое описание процессов, происходящих в предметной области.
2. Объектно-ориентированный анализ предметной области. Задача этого шага в
определении видов деятельности участников процесса и составлении концептуальной
модели, которая отражает различные категории элементов предметной области. Причем
не только виды деятельности участников, но и все относящиеся к делу понятия.
3. Объектно-ориентированное проектирование, при котором основное внимание
сосредоточено на распределении обязанностей. Распределение обязанностей означает
выделение задач и обязанностей различных программных объектов в приложении.
Наиболее важным моментом объектно-ориентированного анализа и проектирования является
квалифицированное распределение обязанностей между компонентами программной системы.
Обязанности объектов и их взаимодействия изображаются с использованием диаграмм
классов и диаграмм взаимодействий. Основным инструментальным средством
объектно-ориентированного анализа и проектирования является унифицированный язык
моделирования UML (Unified Modeling Language). Технология UML, одобренная
консорциумом OMG (Object Management Group), является мощным средством описания
бизнес-процессов и представления их в той форме, которая устраивает как разработчиков, так
и пользователей. В распоряжении проектировщика баз данных имеется множество
UML-диаграмм (<http://www.uml.org>), которые часто используются на этапе определения
требований, развертывания и на всех промежуточных этапах проектирования.

**Приступая к работе, нужно добиться простого и ясного видения проблемы, при котором
задачи и приоритеты проекта стали бы очевидными. Атрибутом хорошего видения проблемы
является центральная идея (лейтмотив проекта).**

Когда требования сформулированы, необходимо проанализировать их в целом и каждое по
отдельности. Каждому требованию должен быть назначен тот или иной приоритет.
Детализация приоритетов может быть любой, в зависимости от потребностей. Уровни
приоритета можно определить следующим образом:

1. Необходимые. Эти требования обязательно должны быть воплощены в программе, без
этого ее нельзя выпускать на защиту. Необходимые функции должны быть реализованы
и испытаны как можно раньше.
2. Желательные. Присутствие этих требований крайне желательно. При достаточном
обосновании от их реализации можно отказаться, но это не уменьшает важности их
наличия в программе. Реализация и испытания желательных требований начинается
сразу после обязательных.
3. Возможные. Эти требования также желательны, но реализуются в последнюю очередь
и являются первыми кандидатурами на удаление, если вдруг возникнут проблемы со
сроками.
Обычно проект начинается с создания документа, содержащего описание его основных целей.
В описании формулируются очень абстрактные (и зачастую нетехнические) требования к
системе, необходимые для понимания того, что же собой представляет система в целом.

### доп инфа

Обычно проект начинается с создания документа, содержащего описание его основных целей.
В описании формулируются очень абстрактные (и зачастую нетехнические) требования к
системе, необходимые для понимания того, что же собой представляет система в целом.

В рамках любой предметной области действует широкий набор политик, законов и
промышленных стандартов. Все эти контролирующие принципы в целом называются
правилами делового регламентами или деловыми правилами. **Правила делового регламента -**
один из основных источников функциональных требований, поскольку они определяют
возможности, которыми должна обладать система для выполнения правил.
Для создания и документирования правил делового регламента и их применения разработаны
различные методики, а для организации правила делового регламента предложено множество
разных таксономий (схем классификаций).
Простейшая из них включает пять типов правил.

1. Факты (или инварианты) – это неизменные истины о сущности данных и их атрибутах.
Зачастую они описывают связи и отношения между важными бизнес-терминами.
Примеры фактов: стоимость билетов не возвращается, если покупатель изменяет
маршрут; со стоимости доставки налог с продаж не берется.
2. Ограничения определяют, какие операции может выполнять система и ее пользователи.
Вот некоторые слова и фразы, которые часто применяются при описании
ограничивающего правила: должен, не должен, не может и только. Примеры
ограничений:
a. постоянный посетитель библиотеки может отложить для себя до 10 книг;
b. экипажи коммерческих авиарейсов должны каждые 24 часа отдыхать не менее 8
часов;
3. Активаторы операций – это правила, при определенных условиях приводящие к
выполнению каких- либо действий. Выразительным способом документирования
активирующих операции являются таблицы решений. Примеры активаторов операций:
a. если срок хранения контейнера с химикатом истек, об этом необходимо
уведомить лицо, у которого в данный момент находится контейнер;
b. если клиент заказал книгу автора, написавшего несколько книг, клиенту следует
предложить другие книги этого автора, прежде чем принять заказ,
4. Вывод - это правило, устанавливающее новые реалии на основе достоверности
определенных условий. Вывод создает новый факт на основе других фактов или
вычислений. Выводы зачастую записывают в формате «если — то», применяемом
также при записи правил, активирующих операции; тем не менее, раздел «то» вывода
заключает в себе факт или предположение, а не действие. Примеры выводов:
a. если платеж не поступил в течение 30 календарных дней с момента отправки
счета, счет считается просроченным;
b. если поставщик не может поставить заказанный товар в течение пяти дней с
момента получения заказа, заказ считается невыполненным;
5. Вычисления – это один из классов правил, которые определяют вычисления,
выполняемые с использованием математических формул и алгоритмов. В отличие от
активирующих операций правила вычислений можно рассматривать в качестве
требований к программному обеспечению:
a. цена единицы товара снижается на 10% при заказе от 6 до 10 единиц, на 20% -
при заказе от 11 до 20 единиц и на 30% - при заказе свыше 20 единиц;
b. общая стоимость заказа вычисляется как сумма стоимостей всех заказанных
товаров, за вычетом скидок на количество, плюс государственные и местные
налоги, действующие в округе, куда будет доставлен товар, плюс стоимость
доставки и плюс необязательный страховой сбор.
Подробные функциональные и нефункциональные требования к разрабатываемой системе
должны быть записаны в спецификации к требованиям. Существует несколько способов
представления требований:
1. документация, в которой используется четко структурированный и аккуратно
используемый естественный язык;
2. графические модели, иллюстрирующие процессы трансформации, состояния системы и
их изменения, взаимодействия данных, а также логические потоки, классы объектов и
отношения между ними;
3. формальные спецификации, где требования определены с помощью математически
точных, формальных логических языков.
После формулирования требований проводят их анализ и осуществляют построение
концептуальной и логической модели информационной системы, в соответствии с выбранной
методологией. Подготавливается набор диаграмм, одной из которых, вероятно, будет
ER-диаграмма (в случае структурного подхода)

# Требования к аналитической части курсовой работы

- Анализ предметной области. Сравнительный анализ существующих “конкурентов”; +
- Формулировка требований к разрабатываемой базе данных и проложению; +
- Формализация и описание информации, подлежащей хранению в проектируемой базе данных; ?
- Проведенный анализ существующих баз данных на основе формализации данных; (какое кол-во рассмотреть )
- ER-диаграмма сущностей проектируемой базы данных в нотации Чена;
- Формализация и описание пользователей проектируемого приложения к базе данных;
- Диаграмма вариантов использования.
